本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：桐坂亚麻  tibert  夜夜  鸡汁　校对：四葉氷鋒　时轴：可乐　后期：MIR　繁化：風風
下节课要迟到了
次の授業　遅れちゃいますよ
住手
やめ　ちょ
喂 你不能吃的说
ちょっと　食べるのはダメなの
鲁迪果然还是喜欢那种女孩吗
ルディもやっぱりああいう子がいいのかな
好难受
モヤモヤする
好疼
痛っ
你啊
あなた
鲁迪乌斯每次路过 你都盯着他看
ルーデウスが通るたびにそちらを見てますわね
不行吗
ダメなの
不 当然可以
いいえ　いけなくはないですよ
只是 你这么在意他
ただ　これほど思っているのに
可他像是完全不记得你吧
彼はまるで覚えていないのでしょう
我没告诉他我的名字
でも名乗ってないし
说不定他还记得我
もしかすると覚えてるかも
你 连名字都还没说吗
お前　名乗ってすらいなかったのか
可我也没办法呀
だってしょうがないじゃん
要是他说不记得我了
もし覚えてないって言われたら
那我肯定会崩溃的
僕どうにかなっちゃうよ
你这个人啊
お前というやつは
爱丽儿大人 您怎么看
アリエル様　どう見ます
我想想
そうですね
希露菲
シルフィ
鲁迪乌斯有关的事全交由你手
ルーデウスの件はあなたに任せます
借用「菲兹」之名也没事
「フィッツ」を使ってもかまいませんから
按你喜欢的方式去做吧
あなたの好きにやりなさい
勾画完整的地图撕成了碎片
描いた地図は引き裂いた
世界仍停留在那一天
世界はあの日のまま
我又一次把责任归结他人
僕はまた誰かのせいにした
真是感到厌恶
嫌になっちゃうな
再继续这样假装等待什么吗
このまま何かを待ち続けるフリするの
还有办法趁现在重新来过吗
ここから僕はやりなおせますか
海阔天空都任我徜徉
どこまでも行ける気がした
那时的我又身在何方
あの時の僕はどこだ
长大成人这句话
きっと大人になったとか
一定是满嘴胡言
そういうことじゃなくてさ
只要多拿出一点点勇气
あと少しだけの勇気で
便会有可以改变的明天
変えられた明日はあった
就连这点也没能够察觉
それさえ気づけなかったんだ
这种日子我已经受够了
そんな日はもうたくさんだ
没有什么是一成不变的
いつまでもなんてないんだ
在渐渐衰落终结之前
終わりゆくその前に
试着向前迈进吧
一歩踏み出してみた
两手拥抱现实
受け入れながら
一声祈祷冀下
祈りながら
越是深入调查转移事件
転移事件について調べれば調べるほど
就越发觉转移与召唤大同小异
転移と召喚が似ていることに気付いた
召唤而来 传送别处
呼び寄せるのと　送り出す
相似度十足
あらゆるものが似通っている
但是 这两者之间有着决定性的差异
しかし　決定的に違う部分がある
那就是 无法召唤人类
それは　人間は召喚できないということ
菲兹学长 你知道有谁了解召唤魔术吗
フィッツ先輩　召喚魔術に詳しい人知りませんか
菲兹学长
フィッツ先輩
召唤魔术
召喚魔術
说来确实有
そういえば一人いたよ
这个人是召唤魔术专家
召喚魔術の専門家
你猜是谁
誰だと思う
鲁迪乌斯同学应该也听过这个名字
ルーデウスくんも名前だけは聞いたことあるはずだよ
是谁啊 请告诉我吧
誰だろう　教えてくださいよ
就是特别生赛伦特·赛文斯塔
特別生のサイレント・セブンスターさ
何止听过名字
聞いてたのは名前だけじゃない
我还听说她改良了学生食堂菜品
食堂のメニューの改善や
设计了制服和黑板
制服　黒板の考案など
为学园留下了众多贡献
この学校に残した功績も聞き及んでいる
而这些 几乎都是
そして　そのほとんどは
我从前世就已经熟悉的东西
俺が前世から知っているものだった
我知道了
わかりました
那我去见见她
じゃあ　会ってみます
请进
どうぞ
又见面了呢
また会ったわね
突然逃掉也太没礼貌了吧
いきなり逃げるなんて失礼じゃない
柔软 而又温柔的手
やわらかい　優しい手だ
总觉得好怀念
なんだか懐かしい
啊
你醒了 我好担心你啊
听说你突然就晕倒了
我做了一个噩梦
梦里我差点被一个戴白色面具的女人给杀死了
呃
嗯？
这里是
真是的
为什么你会吓成那样啊
之前不是我救的你吗
哦 当时你死了不记得了啊
奥 奥尔斯帝徳呢
你放心吧
他暂时是不会盯上你了
暂时的意思是
终有一天他还是会来杀我吗
应该是不会
但也不是完全不可能
那就要看你了
那个
首先 你和鲁迪乌斯同学是什么关系
没有什么关系
但是 我从来没见过他那么慌乱
难道不是你做过什么吗
他应该是想起了之前见面的时候 被龙神杀掉的事情吧
不过
我没想到会在这里再次遇见你
三个问题
我问你三个问题
你老老实实地回答我
第一
你对这个有没有印象
第二 你听得懂我的话吗
二つ目　この言葉はわかる
第三
三つ目
你是这当中的哪一个
あなたはこの２人のうち　どっち
哪个都不是
どっちでもない
我不认识这两个名字
俺はこの名前を知らない
是吗 看来你会这个语言
そう　言葉はわかるのね
啊 这是什么语言
鲁迪乌斯同学
没什么
他跟我是同乡而已
同乡
怎么可能
那 你也是这样吗
じゃあ　あんたも　そうなのか
生前的记忆 最后的瞬间
生前の記憶　最後の瞬間
和那个差点被卡车撞上的高中生
トラックにひかれそうになっていた高校生と
长得一模一样的少女
まったく同じ顔をした少女がそこにいた
我叫七星
私の名前はナナホシ
七星静香 日本人
ナナホシ・シズカ　日本人よ
话说 你是在哪里出生的
それにしても　あなた生まれはどこ
美国 欧洲
アメリカ　ヨーロッパ
但是你懂日语
でも日本語はわかるし
难道是混血儿
もしかしてハーフ
无论如何 这都是一大进展
なんにせよ　これで一歩進展
当时让你活下来真是太对了
やっぱ生かしてもらって正解だったわ
听奥尔斯帝德说不认识你的时候
オルステッドが知らないって言った時点で
我就觉得是这样了
なんとなくそんな気がしたのよね
今后请多指教
これからよろしくね
还有 告诉我你的名字吧
あと　名前教えてよ
鲁…鲁迪乌斯 鲁迪乌斯·格雷拉特
ル…ルーデウス　ルーデウス・グレイラット
那是在这边用的假名字吧
それはこっちでの偽名よね
真名是…你是在提防着我吧
本名は…警戒してるのね
我理解你 毕竟发生过那种事情
わかるわよ　あんなことがあったんだし
不过 你放心 我是你的同伴
でも　安心して　私は味方だから
原来除了我以外还有被传送过来的人
私以外にも飛ばされた人がいるなんて
感觉好安心
なんだか頼もしい
为了回到原来的世界
元の世界に帰るため
我们相互合作吧 好吗
お互い協力しよう　ね
我
俺は
什么
何
我
俺は
我不想回到原来的世界
元の世界になんて帰りたくない
鲁迪乌斯
还有塞伦特
你们用我听得懂的话讲嘛
我对这个世界没有兴趣
私はこの世界に興味はないわ
我不打算像那些无聊的召唤漫画和轻小说
くだらない召喚ものの漫画やラノベのように
用原来世界的知识去做什么事情
元の世界の知識を使ってどうこうするつもりもない
我确实是和你来自同一个世界
確かにあなたと同じ世界から来たのは間違いないです
回过神来自己就作为婴儿出生了
気付いたら赤ん坊として生まれ
在这个世界也有了家人和朋友
この世界で家族や友人ができました
应该叫「转生」吧
「転生」といったところね
我的更像是「转移」
私は転移に近い状況
虽然相似 但不一样
似てるけど違うわね
我的朋友
友達
我跟朋友放学回家 突然卡车冲过来
友達と下校してたらトラックが突っ込んできて
回过神来就到这了
気付いたらこっちに
你呢
あなたは
我也差不多
自分もだいたい同じです
大概 是事故吧
たぶん事故だったと思います
原来如此
なるほど
然后回过神来就变成婴儿了啊
それで気付いたら赤ん坊か
我是突然就被丢到阿斯拉王国了
私はいきなりアスラ王国に放り出されたわ
在那里受到了奥尔斯帝徳的保护
そこでオルステッドに保護された
为什么奥尔斯帝徳要这样做
なぜオルステッドが
不知道
さあ
但好像不是他把我召唤过来的
ただ彼が私を召喚したわけじゃないみたい
召唤魔术
需要魔力
总结魔法阵的模式
图形重叠
然后我就在阿斯拉度过了两年
そこで２年間アスラで過ごした
因为不懂语言就开始学习
言葉もわからないから勉強して
召唤魔术
需要魔力
总结魔法阵的模式
图形重叠
学会了读写
読み書きも覚えた
之后就被那个人带着环游世界
そのあとはあの人に連れられて世界中旅した
他的身边到处都是敌人
あっちこっちに敵がいて
总是在打架
戦いばかりだったわ
跟你那场战斗也是其中之一
あなたとの戦いもその一つ
但就你好像和其他人不一样
でもなんか他と様子が違ってたから
所以我拜托奥尔斯帝徳让你复活了
オルステッドに頼んで生き返らせてもらったの
话说回来
それにしても
为什么奥尔斯帝徳会和人神起争端呢
どうしてオルステッドはヒトガミと争っているんですか
具体情况我也不清楚
私も詳しいことは知らないわ
不过 他说过是私人恩怨
けど　個人的な恨みだって言ってたわね
因为这个就突然动手 我太难了
そんな理由でいきなり襲われるのは勘弁してほしい
人神暂且不谈
ヒトガミはさておき
为了收集回到原来世界的情报
元の世界に帰るための情報集めと
以及寻找纸条上的这两人
メモの２人を捜すために
我花了1年找遍了全世界
１年で世界中を回ったわ
1年跑遍全世界
１年で世界を
对 用了某种特殊手段
そう　特殊な方法使ってね
是什么手段
どういう方法で
你知道转移魔法阵吧
転移魔法陣って知ってる
只听过这个词
名前だけは
但我听说已经不存在了
でもすでに存在しないと聞きましたけど
在人魔大战时期的遗迹里好像还有留存
人魔大戦のころに造られた遺跡には残ってるらしいわよ
废墟 在哪里呢
遺跡　どこにあるんですか
这个我被封口了不能说
それは口止めされてるから言えない
封口
口止め
而且 我只是跟着他到处走也记不清位置
第一　私はついて回っただけだから覚えてないしね
那么 你找到什么线索了吗
それで　何か手がかりは見つかったんですか
没有
いいえ
不过 我见到了一个人
でも　そこで会ったとある人に
那人这么说过
こんなことを言われたわ
你应该是被别人
お前は何者かの手によって
召到这个世界来的吧
この世界に召喚されたのではないか
说这话的那个人是谁
とある人って　誰ですか
我不能说
言えないわ
我被禁止跟别人说那个人的事情
自分のことは誰にも言うなって言われたの
为什么
なぜ
我们对这个世界来说是异物
私たちはこの世界にとって異物なの
如果要大幅度改变历史
歴史を大きく変えるようなことをすれば
肯定会被世界消灭
きっと世界に排除される
所以我只做自己需要的东西
だから自分に必要なものしか作らないし
没有必要的话也不会向别人提供
利がなければ提供もしない
被世界消灭
世界に排除
没看过科幻小说吗
SFとか読んだことない
这都很常见吧
よくあるでしょ
这些问题
そういうもの
应该是穿越时间的人才需要注意吧
はタイムスリップしたやつが気にするべきことじゃ
算了
まあいい
你是在这里研究魔法阵
ここでは魔法陣の研究を
对 参考大学的文献然后自学
そう　大学の文献を読みあさって独学でね
这个世界的人思维太僵化了
この世界の人間は考えが凝り固まってるわ
要做从来没人做过的事
誰もやったことないものをやろうとするなら
就不能指望别人来教我
人に教わってもできないでしょ
而且前提都是要有魔力 我也很头疼
魔力がある前提で話されても困るのよね
你没有魔力吗
魔力ないんですか
是的 我的魔力为零
そう　私の魔力はゼロ
你 是有魔力的吧
あなたは　魔力あるのよね
有
はい
可能就是转生跟转移的区别吧
転生と転移の違いかもね
顺带一提 这个世界万事万物都有魔力
ちなみに　この世界ではあらゆるものに魔力が宿ってるそうよ
那边的尸体里也有
そこらの死体でもね
还有 对了
あと　そう
这点可能跟你的情况不一样
これもあなたに当てはまらないのかしら
我来到这个世界已经五年了
私この世界に来て５年くらいなんだけど
但似乎完全没有变老
年を取らないみたい
那还真是让人羡慕
それは羨ましいですね
总比在未知的土地老死强
知らない土地で老け衰えていくよりはマシでしょうね
我的身世说完了
私の身の上話は終わり
怎么样 多少能信任我了吧
どう　少しは信用してくれたかしら
嗯
はい
那我们做个交易吧
じゃあ　取り引きをしましょう
我没有魔力 也不会战斗
私は魔力がないし　戦うすべも持たない
我估计虽然不老 但并非不死
たぶん不老だけど不死じゃないわ
嗯
ええ
我讨厌这个世界
私はこの世界が嫌い
不真实 饭也不好吃
現実味がないし　ごはんはおいしくない
伦理观奇怪 还不方便
倫理観はおかしいし　不便だし
原本的世界还有人在等我
元の世界に残してきた人もいる
你呢
あなたはどう
我
僕は
我喜欢这个世界 不想回去
この世界が好きです　帰りたくありません
原本的世界里没有什么留念了吗
元の世界に残してきたものとかないの
没有任何留念
なんの未練もありません
是吗 走得很安详啊
そう　大往生だったのね
我跟你的目的不同
私とあなたでは目的が違う
但都有着对方想要的东西
けど互いに欲しいものを持っている
所以来做交易吧
だから取り引きよ
我有的东西
僕が持っているもの
刚才不说过吗
さっき話したでしょ
魔力
你来协助我的实验
あなたには実験を手伝ってもらう
我告诉你想知道的东西
私はあなたの知りたいことを教える
也就是互相帮助的关系呗
要するにギブアンドテイクの関係ってことですか
没错
そう
明白了
わかりました
那我们就合作吧
では協力しましょう
好 谢了
そう　ありがとう
不过话说在前头
先に言っておくけど
你以后可不能反悔
後になってやっぱりやめたはなしね
男子汉说一不二
男に二言はありません
听到家乡的成语真让人感动
そういう日本の言葉を聞くと感動する
那作为回报 你现在有什么想知道的吗
じゃあ　さしあたって何か知りたいことはある
听说你正在调查转移事件
転移事件について調べてるって聞いたけど
你是听谁说的
誰から聞いたんですか
嗯 什么
怎么了
接下来 要听她讲关于那个的事
七星小姐 之后就用这边的语言来说
ナナホシさん　ここからはこっちの言葉で
好
わかったわ
那个事件的原理还不清楚
例の事件の仕組みはわからない
不过五年前
けど５年前
正好跟我过来的时间一致
ちょうど私が来たときと合致するわ
也就是说
つまり
恐怕那个事件就是由此产生的副作用
おそらくあの事件は　そのときの反動で起こったもの
所以
つまり
我可能就是罪魁祸首
私が原因かもしれない
我多少有所预料
半ば予想していた
就算是我
いくら俺でも
这么多线索摆在面前也能明白
これだけ条件がそろえばわかる
不如说 为原因不在自己而松了一口气
むしろ　俺が原因じゃなくてほっとした
就是你吗
お前が
我 我们 有多么
僕が　僕たちが　どれだけ
爸爸 还有妈妈都
お父さんも　お母さんも
喂 别光看着来帮我啊
ちょっと　見てないで助けてよ
菲兹学长
フィッツ先輩
都因为你
お前のせいで
冷静下来
落ち着いて
为什么
なんで
这家伙刚才承认她自己就是原因啊
こいつが原因だって　今自分で言ったんだよ
你为什么能这么冷静啊
どうして冷静でいられるんだ
你不是
君だって
你不也是因此受了那么多的苦吗
君だって大変だったじゃないか
对不起 我们没有解释清楚
すみません　説明が足りませんでした
她也是被害者
彼女も被害者なんです
不是想来这里才来的
来たくて来たわけじゃない
被害者
是那样的吗
そ…そうなの
对不起
ごめんなさい
我的说法有欠考虑
配慮に欠ける言い方だったわね
我向你道歉
謝罪するわ
我才要道歉 突然袭击你
いや　僕のほうこそ　いきなりごめんなさい
总之 关于那起事件我也不是很清楚
とにかく　例の事件については私もよくわかっていない
是谁 以什么目的 为什么造成那样的灾害
誰が　どんな目的で　どうしてあんな被害になったのか
奥尔斯帝德…先生是怎么说的
オルステッド…さんはなんと
他说这种事也是第一回遇到
こんなことは初めてだって
我记得人神好像有说过
ヒトガミはオルステッドが起こした
那是奥尔斯帝德引发的
とか言ってた気がするが
那你为什么要说自己是原因呢
じゃあ　なんで自分が原因なんて言い方を
之后再提起这个 要跟我翻脸也很烦的吧
後になってから　ああだこうだ言われたら嫌でしょ
所以我就先说明白了
だから先に言っといたのよ
原因可能是我
おそらく私が原因だって
原来如此
なるほど
不过某种程度上 已经有头绪了
でもある程度　原因の見当はついているわ
随着研究的推进
研究が進めば
转移事件的真相想必可以通过理论解释
転移事件の真相も理論的には説明できるはず
为此也需要大量的魔力
そのためにも大量の魔力が必要なのよ
原来如此
なるほど
我的出现就是一场及时雨啊
僕の存在は渡りに船だったと
及时雨 说不定就是
渡りに船　そうかもね
情况我已经了解了
話はわかりました
今天就先聊到这里
今日のところはこのくらいで
我也要整理一下头绪
僕も話を整理します
是吗 我也说了太多话累了
そう　こっちも話しすぎて疲れたし
今后请多多指教
これからよろしく
鲁迪乌斯同学 你对她 是什么看法
ルーデウスくんは　彼女のこと　どう思ってるの
说实话 她有些地方我也看不惯
正直　気に食わない部分はありますが
但我姑且相信她
信用します　一応
这样啊
そっか
那就好
なら　いいんだ
你是在担心我吧
心配してくれたんですね
谢谢你 学长
ありがとうございます　先輩
不是 倒也不是担心
いや　心配ってわけじゃ
不过…嗯 不客气
まあ…うん　どういたしまして
白色假面
染上回忆颜色的脸颊
思い出の色に染めた頬を
如果被你看到了的话
あなたに見られたなら
我那隐藏起来的心情
隠していたこの気持ちも
好像就可以传达给你
届いてしまいそうで
本来丢掉了胆小的心
臆病な心は捨てた
但却出现在你的面前
はずなのにあなたの前じゃ
自那天起不变的心意
あの日から変わらない想い
就以我的样子等待着
私のままで待っていたよ
点与点连起来的时候
点と点が繋がる時に
让我待在你的胸怀里
あなたの胸にいさせて
紧抱无法填满的缝隙
埋まらない隙間を抱きしめて
爱的方式哪怕是摸索
愛し方は手探りでも
也可以温暖你的内心
温めてあげられるから
这份心意